Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Huellas del cambio]
[Episode 25]
[Episodio 25]
Ms. Shan.
La señora Shan.
Section Chief Shan.
Jefe de Sección Shan.
Why are you still here?
¿Por qué sigues aquí?
I was waiting for you to finish work.
Estaba esperando que terminaras de trabajar.
It's so hot out here.
Hace mucho calor aquí afuera.
Why didn't you wait inside?
¿Por qué no esperaste dentro?
There are too many people inside.
Hay demasiada gente dentro.
I was afraid I might disturb your work.
Tenía miedo de perturbar tu trabajo.
There were some things
Habían algunas cosas
I didn't feel comfortable saying in your office.
No me sentí cómodo diciendo esto en tu oficina.
I actually wanted to…
En realidad quería…
Let's not talk here.
No hablemos aquí.
Let's go somewhere else.
Vamos a otro lugar.
Okay.
Bueno.
Ms. Shan.
La señora Shan.
You and our politics teacher, Mr. Qi,
Usted y nuestro profesor de política, el Sr. Qi,
were in the same grade, right?
Estaban en el mismo grado, ¿verdad?
You look
Te ves
at least 10 years younger than him.
Al menos 10 años más joven que él.
What's your secret?
¿Cual es tu secreto?
I mean, you're so young,
Quiero decir, eres tan joven,
yet you're already a division-level official.
Y ya eres un funcionario de nivel de división.
Section-level.
Nivel de sección.
Oh, a section-level official. That's so impressive!
¡Oh, un funcionario de sección! ¡Qué impresionante!
I need to learn from you
Necesito aprender de ti
and seek your guidance.
y buscar tu guía.
Where are you from?
¿De dónde eres?
Your Mandarin is so standard.
Tu mandarín es muy estándar.
You must be from Beijing, right?
Debes ser de Beijing, ¿verdad?
I wanted to develop my career in Beijing,
Quería desarrollar mi carrera en Beijing,
thinking there were more opportunities there.
pensando que había más oportunidades allí.
Kunshan, Suzhou.
Kunshan, Suzhou.
You're from Kunshan?
¿Eres de Kunshan?
Kunshan is such a beautiful place.
Kunshan es un lugar muy hermoso.
The air is fresh too.
El aire también es fresco.
There's an ancient town I've visited several times.
Hay una ciudad antigua que he visitado varias veces.
Every time I go there, I feel
Cada vez que voy allí, siento
it has such rich cultural heritage.
Tiene un patrimonio cultural muy rico.
You asked me to out
Me pediste que saliera
just to talk about these?
¿Sólo para hablar de esto?
Ms. Shan.
La señora Shan.
I...
I...
I actually wanted to ask you for a favor.
En realidad quería pedirte un favor.
I left the government system
Abandoné el sistema de gobierno.
and just started in business.
y recién comencé en el negocio.
I really value this job.
Realmente valoro este trabajo.
Our factory isn't big,
Nuestra fábrica no es grande,
but it supports many people.
pero apoya a mucha gente.
If this deal doesn't go through,
Si este acuerdo no se concreta,
we might not be able to pay salaries.
Es posible que no podamos pagar los salarios.
Our department has rules.
Nuestro departamento tiene reglas.
I'm someone who follows procedures.
Soy alguien que sigue procedimientos.
Asking me to come here to discuss business
Me piden que venga aquí para hablar de negocios.
is inappropriate.
es inapropiado
Yes.
Sí.
I'll book a private room at a restaurant tomorrow.
Reservaré una habitación privada en un restaurante mañana.
It allows more privacy.
Permite mayor privacidad.
What's your favorite food?
¿Cuál es tu comida favorita?
Our staff cafeteria is quite good.
La cafetería de nuestro personal es bastante buena.
I have other matters to attend to.
Tengo otros asuntos que atender.
I'll be going now.
Me voy ahora
Ms. Shan.
La señora Shan.
That's a nice necklace.
Ese es un bonito collar.
Is it a designer brand?
¿Es una marca de diseñador?
Is it platinum?
¿Es platino?
No,
No,
a classmate brought it for me from abroad.
Un compañero de clase me lo trajo del extranjero.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I want to give it to you.
Quiero dártelo.
No, no.
No, no.
It looks good on you.
Te queda bien.
Why is there a power outage?
¿Por qué hay un corte de energía?
Ye Xining.
Ye Xining.
Ye Xining, wake up.
Ye Xining, despierta.
Wake up.
Despertar.
Why did you drink so much?
¿Por qué bebiste tanto?
Jiuling.
Jiuling.
Wake up.
Despertar.
Where are the keys?
¿Dónde están las llaves?
Ye Xining.
Ye Xining.
Ye Xining, wake up!
¡Ye Xining, despierta!
The keys!
¡Las llaves!
I'm looking for the keys, okay?
Estoy buscando las llaves, ¿vale?
The keys.
Las llaves.
You look small and skinny.
Te ves pequeña y delgada.
Why are you so heavy?
¿Por qué estás tan pesado?
Hang in there.
Aguanta ahí.
Let me pull harder.
Déjame tirar más fuerte.
You and
Tú y
Shan Huajing are together.
Shan Huajing están juntos.
Who am I together with?
¿Con quién estoy?
Shan
Shan
Huajing.
Huajing.
I'm together with Shan Huajing?
¿Estoy con Shan Huajing?
Do a magic trick for me.
Hazme un truco de magia.
I don't know any magic tricks.
No conozco ningún truco de magia.
Then, tell me a joke.
Entonces cuéntame un chiste.
What kind of joke?
¿Qué clase de broma?
Sing a song.
Canta una canción.
You're drunk.
Estás borracho.
Sleep on.
Sigue durmiendo.
Sit down.
Sentarse.
I need to tell you something.
Necesito decirte algo.
Go ahead.
Adelante.
Lie down.
Acostarse.
What?
¿Qué?
How can I do that?
¿Cómo puedo hacer eso?
Lie down!
¡Acostarse!
I can't do that.
No puedo hacer eso
Lie down.
Acostarse.
I-I'm lying down.
Estoy acostado.
I'll hold you.
Te sostendré.
D-Don't!
¡N-No!
This is inappropriate!
¡Esto es inapropiado!
Thank you.
Gracias.
Go ahead and cry,
Adelante, llora.
if it makes you feel better.
Si te hace sentir mejor.
You're awake.
Estás despierto.
I bought breakfast.
Compré el desayuno.
What are you staring at? Eat up.
¿Qué estás mirando? Come.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Last night...
Anoche...
What's your relationship with Shan Huajing?
¿Cuál es tu relación con Shan Huajing?
After you gave her the envelope,
Después de entregarle el sobre,
she rejected me.
Ella me rechazó.
What did you give her?
¿Qué le diste?
Money?
¿Dinero?
How much did you pay her?
¿Cuánto le pagaste?
Not money?
¿No es dinero?
Right. The envelope wasn't that thick.
Cierto. El sobre no era tan grueso.
Property deed?
¿Escritura de propiedad?
That can't be.
Eso no puede ser.
Surely not.
Seguramente no.
That's too expensive.
Eso es demasiado caro
Too high a price.
Un precio demasiado alto.
Shan Huajing has a son.
Shan Huajing tiene un hijo.
You know?
¿Sabes?
He's in middle school.
Él está en la escuela secundaria.
It's possible that you gave her
Es posible que le hayas dado
an acceptance letter to a prestigious high school.
una carta de aceptación a una prestigiosa escuela secundaria.
Am I right?
¿Estoy en lo cierto?
Good for you, Yan Jun!
¡Bien por ti, Yan Jun!
You are something.
Eres algo.
This is clearly a case of bribery,
Se trata claramente de un caso de soborno.
which should not be encouraged.
lo cual no debería fomentarse.
But it got the job done.
Pero cumplió su función.
Miss Ye,
Señorita Ye,
you came to my place last night…
Viniste a mi casa anoche…
Did I come here?
¿He venido aquí?
Yes, you did.
Sí, lo hiciste.
Did I really?
¿En serio lo hice?
I didn't.
No lo hice.
You were dreaming.
Estabas soñando.
I was dreaming?
¿Estaba soñando?
You must have been dreaming.
Debiste haber estado soñando.
I must have been dreaming.
Debí estar soñando.
You dreamed about me.
Soñaste conmigo.
What's your dream about?
¿De qué se trata tu sueño?
Don't daydream!
¡No sueñes despierto!
I was dreaming.
Estaba soñando.
Purse.
Cartera.
Purse!
¡Cartera!
Here.
Aquí.
Eat while they're hot.
Comerlos mientras estén calientes.
Goodbye.
Adiós.
[Fuxingzhai Restaurant]
Restaurante Fuxingzhai
Madam.
Señora.
Hello.
Hola.
How's your business lately?
¿Cómo va tu negocio últimamente?
Thanks to you,
Gracias a ti,
it's good.
Esta bien
The usual. Two packs.
Lo de siempre. Dos paquetes.
Okay.
Bueno.
Since it's thanks to me,
Ya que es gracias a mí,
shouldn't you give me a lighter?
¿No deberías darme un encendedor?
Of course.
Por supuesto.
Look, I've got it ready.
Mira, lo tengo listo.
Mr. Yan.
Señor Yan.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Have you eaten?
¿Has comido?
Yes, I have.
Sí, lo he hecho.
By the way, Mr. Yan,
Por cierto, señor Yan,
I have something
Tengo algo
I'd like to ask you about.
Me gustaría preguntarle sobre.
Go ahead.
Adelante.
Are you
Eres
and Section Chief Shan at the customs
y el jefe de sección Shan en la aduana
on good terms?
¿en buenas relaciones?
We're okay.
Estamos bien.
Why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
Well, it's...
Bueno, es...
I...
I...
You…
Tú…
want to befriend Section Chief Shan?
¿Quieres hacerte amigo del Jefe de Sección Shan?
Here's what we'll do.
Esto es lo que haremos.
I'll arrange a gathering in a few days
Organizaré una reunión en unos días.
and invite Section Chief Shan to join us for dinner.
e invitar al Jefe de Sección Shan a unirse a nosotros para cenar.
Would she be willing to have dinner with me?
¿Estaría dispuesta a cenar conmigo?
With me there,
Conmigo allí,
it won't be a problem.
No será un problema.
Thank you so much, Mr. Yan.
Muchas gracias, señor Yan.
It's nothing.
No es nada.
Madam.
Señora.
this lady will pay
Esta señora pagará
the two packs of cigarettes.
los dos paquetes de cigarrillos.
Okay. Okay.
Está bien. Está bien.
Consider it tuition.
Considérelo matrícula.
No problem.
Ningún problema.
Here.
Aquí.
Here you go.
Aquí tienes.
Thank you.
Gracias.
Thank you, Mr. Yan.
Gracias, señor Yan.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
This is...
Esto es...
Let me introduce.
Permítame presentarle.
No need to introduce.
No es necesario presentarlo.
You just said
Acabas de decir
she's Tong Tong.
Ella es Tong Tong.
Just introduce me directly.
Simplemente preséntame directamente.
This is Miss Ye.
Esta es la señorita Ye.
Miss Ye.
Señorita Ye.
Ye Xining.
Ye Xining.
Hello.
Hola.
Please, have a seat.
Por favor, tome asiento.
Let's sit down.
Vamos a sentarnos.
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
this is my new essay.
Este es mi nuevo ensayo.
Could you take a look at it?
¿Podrías echarle un vistazo?
I can review it for you.
Puedo revisarlo para usted.
Don't you need to use the bathroom?
¿No necesitas usar el baño?
Go ahead.
Adelante.
Excuse me.
Disculpe.
So,
Entonces,
Miss Ye, you're a teacher too?
Señorita Ye, ¿usted también es profesora?
Yes.
Sí.
What year are you in?
¿En qué año estás?
Junior year.
Tercer año.
You're 21?
¿Tienes 21 años?
Twenty.
Veinte.
How old are you, Miss Ye?
¿Cuántos años tiene usted, señorita Ye?
A bit older than you.
Un poco mayor que tú.
Indeed,
En efecto,
you do look quite mature.
Te ves bastante maduro.
What's wrong with your eyes?
¿Qué le pasa a tus ojos?
My eyesight is excellent.
Mi vista es excelente.
I'm not nearsighted.
No soy miope.
Miss Ye.
Señorita Ye.
How long have you known Professor Xiang?
¿Cuánto tiempo conoces al profesor Xiang?
Not very long,
No muy largo,
just a few months.
Sólo unos meses.
No wonder
No es de extrañar
Professor Xiang has never mentioned you to me.
El profesor Xiang nunca me ha mencionado tu nombre.
But from what I just heard,
Pero por lo que acabo de escuchar,
Professor Xiang Xiang
profesor xiang xiang
must talk about me to you often, right?
Deberías hablarte de mí a menudo, ¿no?
He just mentioned you.
Él acaba de mencionarte.
Here, Tong Tong,
Aquí, Tong Tong,
try this.
prueba esto
It's the cola Professor Xiang loves the most.
Es la cola que más le gusta al profesor Xiang.
Miss Ye,
Señorita Ye,
I've known him for 3 years.
Lo conozco desde hace 3 años.
As for him,
En cuanto a él,
I have some right to speak.
Tengo cierto derecho a hablar.
He doesn't have
Él no tiene
many female friends at school.
Muchas amigas en la escuela.
Nor is he close to any girl.
Tampoco es cercano a ninguna chica.
But I think he treats me differently.
Pero creo que me trata diferente.
We often chat together,
A menudo charlamos juntos,
especially about literature.
especialmente sobre literatura.
Whenever he talks about literature,
Siempre que habla de literatura,
he becomes so eloquent.
Se vuelve tan elocuente.
Some people might find it boring
A algunas personas podría resultarles aburrido.
and don't like hearing him talk about these things,
y no me gusta oírle hablar de estas cosas,
but I'm different.
pero yo soy diferente
I especially love hearing him talk.
Me encanta especialmente oírle hablar.
Miss Ye,
Señorita Ye,
what do you usually talk about when you're together?
¿De qué soléis hablar cuando estáis juntos?
We don't talk about these things.
No hablamos de estas cosas.
When we're together,
Cuando estamos juntos,
I wash his shirts
Yo lavo sus camisas
and pants.
y pantalones.
When I'm hungry at night,
Cuando tengo hambre por la noche,
he makes noodles for me.
Él me hace fideos.
No wonder!
¡No es de extrañar!
Last time when I went for a walk with Professor Xiang,
La última vez que fui a caminar con el profesor Xiang,
I noticed that
Me di cuenta de que
his clothes smelled particularly nice.
Su ropa olía particularmente bien.
Miss Ye,
Señorita Ye,
what brand of detergent do you use?
¿Qué marca de detergente utilizas?
When did you go for this walk?
¿Cuando fuiste a dar este paseo?
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
How's it?
¿Cómo está?
What were you two talking about?
¿De qué estaban hablando ustedes dos?
Nothing much.
Poco.
Walking. Chatting.
Caminando. Charlando.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Professor Xiang, you must be hungry.
Profesor Xiang, debe tener hambre.
Let's order food.
Vamos a pedir comida.
Tong Tong,
tong tong,
about what Miss Ye just said...
Sobre lo que acaba de decir la señorita Ye...
Tong Tong said you often take her for walks.
Tong Tong dijo que a menudo la sacas a pasear.
You said those things just now?
¿Dijiste esas cosas ahora?
No, I...
No, yo...
Have we ever done any of those things?
¿Alguna vez hemos hecho alguna de esas cosas?
Tong Tong.
Tong Tong.
I hope you can face your problems.
Espero que puedas afrontar tus problemas.
This isn't the first time, right?
No es la primera vez ¿verdad?
I think our relationship
Creo que nuestra relación
is just an ordinary
es solo un ordinario
teacher-student relationship.
relación profesor-alumno.
It's inappropriate for you to say that.
No es apropiado que digas eso.
Although we learn academic knowledge at school,
Aunque aprendemos conocimientos académicos en la escuela,
developing moral values is also important.
Desarrollar valores morales también es importante.
One should seek truth from facts,
Uno debe buscar la verdad en los hechos,
be sincere,
se sincero,
and be honest, right?
y ser honesto, ¿no?
You say these things at school,
Dices estas cosas en la escuela,
and you tell my friend outside of school
Y le cuentas a mi amiga fuera de la escuela
the same things.
las mismas cosas.
Do you know what kind of impact
¿Sabes qué tipo de impacto?
that might have on me?
¿Qué podría pasarme?
No…
No…
Please stop
Por favor, detente
thinking about all these random things
pensando en todas estas cosas al azar
and telling everyone about them.
y contárselo a todo el mundo.
I didn't!
¡No lo hice!
I haven't!
¡No lo he hecho!
Could she be gone to jump off a building?
¿Podría haber ido a saltar de un edificio?
No.
No.
This isn't the first time she's done this.
No es la primera vez que hace esto.
I'm sorry about that,
Lo siento por eso,
but I still need to thank you
pero aún necesito agradecerte
for helping me so much today.
Por ayudarme tanto hoy.
Well,
Bien,
what would you like to eat?
¿Qué te gustaría comer?
Order whatever you want.
Pide lo que quieras.
This meal is on me.
Esta comida corre por mi cuenta.
I'm not eating.
No estoy comiendo.
She has already made me lose my appetite.
Ella ya me ha hecho perder el apetito.
Eat by yourself.
Come solo
Jiuling?
¿Jiiling?
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
What brings you here?
¿Qué te trae por aquí?
Are you here to look for Yan Jun?
¿Estás aquí para buscar a Yan Jun?
No, no.
No, no.
I'm here to see you.
Estoy aquí para verte.
Please sit down.
Por favor, siéntese.
I came here to
Vine aquí para
show you something special.
mostrarte algo especial
Take a look.
Echa un vistazo.
Jeans?
¿Vaqueros?
Can you recognize them?
¿Puedes reconocerlos?
These are from that water-damaged batch.
Estos son de ese lote dañado por el agua.
Xining redesigned them.
Xining los rediseñó.
They're selling really well out there now.
Se están vendiendo muy bien allí ahora.
It's truly turning trash into treasure.
Realmente está convirtiendo la basura en tesoro.
They're so fashionable to wear.
Están muy de moda para llevar.
When young men wear them,
Cuando los jóvenes los usan,
they look so stylish.
Se ven muy elegantes.
So, I brought one pair specially
Entonces traje un par especialmente.
to give to you.
para darte.
But Jiuling,
Pero Jiuling,
this isn't appropriate.
Esto no es apropiado.
Why not?
¿Por qué no?
What's wrong with me giving you a pair of jeans?
¿Qué hay de malo en darte un par de jeans?
It's perfectly normal.
Es perfectamente normal.
When you walk around campus
Cuando caminas por el campus
or standing on the sports field,
o estar de pie en el campo de deportes,
hands in pockets,
manos en los bolsillos,
your students will see you and think,
Tus estudiantes te verán y pensarán,
"My teacher is so stylish!
"¡Mi maestra es muy elegante!
That's so cool!"
¡Eso es genial!"
If they like the jeans,
Si les gustan los jeans,
you can refer them to me.
Puedes remitirlos a mí.
Jiuling,
jiling,
didn't Xining tell you?
¿No te lo dijo Xining?
What?
¿Qué?
I'm not teaching at school anymore.
Ya no doy clases en la escuela.
You've left?
¿Te has ido?
That doesn't matter. Take them anyway.
Eso no importa. Tómalos de todos modos.
This is my sincere gift.
Éste es mi sincero regalo.
It's just for you.
Es sólo para ti.
Take them.
Tomatelos
Alright, thank you.
Está bien, gracias.
No worries. We're practically family.
No te preocupes. Somos prácticamente familia.
Now, the two of us
Ahora, los dos
are selling jeans
están vendiendo jeans
at Qipu Road Market.
en el mercado de Qipu Road.
It's just a stall.
Es solo un puesto.
Xining has never experienced such hardship before.
Xining nunca había experimentado tantas dificultades antes.
She used to have such delicate skin,
Ella solía tener una piel tan delicada,
but now her face is all tanned and dark.
pero ahora su cara está toda bronceada y oscura.
And when it comes to selling,
Y cuando se trata de vender,
she doesn't know how to sell or how to call out to customers.
Ella no sabe vender ni cómo llamar a los clientes.
She's too shy.
Ella es demasiado tímida.
When someone finally wants to buy and tries to bargain,
Cuando alguien finalmente quiere comprar y trata de regatear,
she gets upset.
ella se enoja
"If the price isn't right, I won't sell."
"Si el precio no es justo, no venderé".
Isn't bargaining normal?
¿No es normal regatear?
So, we don't sell anything and suffer for nothing.
Así que no vendemos nada y no sufrimos por nada.
This situation,
Esta situación,
isn't it heartbreaking?
¿No es desgarrador?
Jiuling.
Jiuling.
Now…
Ahora…
How about this:
¿Qué tal esto?
I'll buy five pairs of jeans from you.
Te compraré cinco pares de jeans.
Really, Professor Xiang?
¿En serio, profesor Xiang?
This is such a big favor.
Este es un gran favor.
I thank you on behalf of Xining.
Le agradezco en nombre de Xining.
No need.
No hay necesidad.
Then, I'll
Entonces, yo lo haré.
tell her to close the stall right away.
Dile que cierre el puesto inmediatamente.
We'll call it a day.
Vamos a dar por terminado el día.
Today's mission is accomplished.
La misión de hoy está cumplida.
Okay.
Bueno.
Where did you go?
¿A dónde fuiste?
I went to sell jeans.
Fui a vender jeans.
How many did you sell?
¿Cuantos vendiste?
Buy five, get one free.
Compra cinco y llévate uno gratis.
Guess who I sold them to?
¿Adivina a quién se los vendí?
Who?
¿OMS?
I'm not telling you.
No te lo voy a decir.
Stop chatting.
Deja de chatear.
I have two things to announce.
Tengo dos cosas que anunciar.
I have good news and bad news.
Tengo buenas noticias y malas noticias.
Which one would you like to hear first?
¿Cuál te gustaría escuchar primero?
The good news.
La buena noticia.
The bad news.
La mala noticia.
Can't you wish us something good for once?
¿No puedes desearnos algo bueno por una vez?
She picked the good news.
Ella escogió la buena noticia.
All there's left for me is the bad news!
¡Solo me quedan las malas noticias!
Did you even give me a choice?
¿Me diste siquiera una opción?
Our loan has been approved.
Nuestro préstamo ha sido aprobado.
That's great news!
¡Esa es una gran noticia!
What's the bad news then?
¿Y entonces cuáles son las malas noticias?
Mr. Chen's batch of sand-washed silk fabric...
El lote de tela de seda lavada con arena del Sr. Chen ...
He won't sell it to us anymore!
¡Ya no nos lo venderá!
Why?
¿Por qué?
He said...
Él dijo...
the manager from your former workplace,
El gerente de su antiguo lugar de trabajo,
Director Jin, has withheld it.
El director Jin lo ha ocultado.
That Director Jin...
Ese director Jin...
I'll go talk to him.
Iré a hablar con él.
Forget it! You?
¡Olvídalo! ¿Tú?
You've already been fired!
¡Ya te despidieron!
You think you can solve the problem?
¿Crees que puedes resolver el problema?
You think he'll do you this favor?
¿Crees que te hará este favor?
I'll go.
yo voy
People...
Gente...
should know their limits.
Deben conocer sus límites.
Listen to that.
Escucha eso.
You're going to be the death of me someday.
Algún día serás mi muerte.
Could it be as simple as you think?
¿Podría ser tan sencillo como piensas?
You think he'll see you just because you show up?
¿Crees que te verá sólo porque apareces?
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
Do you hear that?
¿Oyes eso?
Ye.
S.M.
We'll still need you to make the trip.
Todavía necesitaremos que hagas el viaje.
I'll go find him.
Iré a buscarlo.
Ye, come in.
Si, entra.
Thank you for coming down to meet me.
Gracias por venir a conocerme.
You're a guest now.
Ahora eres un invitado.
It's only natural that I welcome you.
Es natural que te dé la bienvenida.
Come, Ye, have a seat.
Venid, tomad asiento.
I heard that recently,
Escuché eso recientemente,
you've been doing quite well in business.
Te ha ido bastante bien en los negocios.
You must've made a fortune with Lu.
Debiste haber hecho una fortuna con Lu.
It's not that impressive.
No es tan impresionante.
We're just a small private business.
Somos solo una pequeña empresa privada.
We'll need your continued support in the future, Director Jin.
Necesitaremos su continuo apoyo en el futuro, Director Jin.
You're being modest.
Estás siendo modesto.
Would you like some tea?
¿Te gustaría un poco de té?
No, thanks.
No, gracias.
Wang Li,
Wang Li,
go to the store and get Ye a soda.
Ve a la tienda y cómprale un refresco a Ye.
Sure thing!
¡Por supuesto!
You can have a soda in a moment.
Podrás tomar un refresco en un momento.
Director Jin,
Director Jin,
that batch of sand-washed silk for our company
Ese lote de seda lavada con arena para nuestra empresa
still hasn't been approved.
Todavía no ha sido aprobado.
I heard it's being held up by you.
He oído que lo estás reteniendo.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I don't have that kind of power.
No tengo ese tipo de poder.
I do know about that matter, though.
Aunque sí sé algo sobre ese asunto.
Mr. Chen wants to raise the price.
El señor Chen quiere aumentar el precio.
After hearing the opinions from the bureau,
Después de escuchar las opiniones de la oficina,
he decided to wait a while before selling.
Decidió esperar un tiempo antes de vender.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
Did you sign a contract?
¿Firmaste un contrato?
Yes, we've even paid the deposit.
Sí, incluso hemos pagado el depósito.
That makes things easier.
Eso hace las cosas más fáciles.
I'll ask about it at the bureau.
Preguntaré sobre ello en la oficina.
Don't worry. I'll take care of it.
No te preocupes. Yo me encargaré.
Thank you so much, Director Jin.
Muchas gracias, Director Jin.
We were colleagues. No need for thanks.
Éramos colegas. No hay necesidad de agradecimientos.
Here, Ye,
Aquí, vosotros,
have a soda.
tomar un refresco
Thank you, Li.
Gracias, Li.
You're welcome.
De nada.
Here, have some soda.
Toma, toma un poco de refresco.
But there's something
Pero hay algo
I need to discuss with you.
Necesito discutir contigo.
Please go ahead.
Por favor, adelante.
A factory overseen by our bureau
Una fábrica supervisada por nuestra oficina
has a batch of towels, bed sheets, etc.
tiene un lote de toallas, sábanas, etc.
They were all for foreign aid,
Todos estaban a favor de la ayuda exterior,
so they're definitely of good quality.
Así que definitivamente son de buena calidad.
There are some left.
Aún quedan algunos.
The factories are all trying to generate income,
Todas las fábricas están intentando generar ingresos,
so they asked me
Entonces me preguntaron
if I knew of any sales channels.
Si supiera de algún canal de venta.
As you know,
Como tú sabes,
foreign trade is booming now.
El comercio exterior está en auge actualmente.
Selling our Chinese light industrial textiles
Venta de nuestros textiles industriales ligeros chinos
to the European market
al mercado europeo
can more than double the price.
Puede más que duplicar el precio.
I think this is a good opportunity,
Creo que esta es una buena oportunidad,
so I'm asking if your company is interested.
Entonces le pregunto si su empresa está interesada.
Director Jin, I'm just an employee.
Director Jin, solo soy un empleado.
I'll have to ask our boss, Mr. Lu,
Tendré que preguntarle a nuestro jefe, el Sr. Lu.
and discuss it with him.
y discutirlo con él.
I'll get back to you.
Me pondré en contacto contigo enseguida.
I understand.
Entiendo.
Alright, I'll wait for your news.
Está bien, esperaré tus noticias.
Okay.
Bueno.
Ye,
S.M,
remember,
recordar,
it's such a great opportunity,
Es una gran oportunidad,
and I thought of you first.
Y pensé en ti primero.
Isn't that right?
¿No es así?
Yes, thank you, Director Jin.
Sí, gracias, Director Jin.
Well, I won't stay any longer.
Bueno, no me quedaré más tiempo.
I should hurry back
Debería apresurarme a volver
and tell him about this matter.
y cuéntale sobre este asunto.
Okay.
Bueno.
I'll take the soda with me.
Me llevaré el refresco conmigo.
Let me walk you out.
Déjame acompañarte afuera.
It's fine. You don't need to see me out.
Está bien. No necesitas acompañarme.
I know the way.
Yo conozco el camino
Well then, take care, Ye.
Bueno entonces, ten cuidado, Ye.
Take care.
Cuidarse.
If what he said is true,
Si lo que dijo es cierto,
it's good quality and low priced,
Es de buena calidad y de bajo precio.
why would they work with
¿Por qué trabajarían con?
a small company like ours?
¿Una pequeña empresa como la nuestra?
They're just taking advantage of us.
Simplemente se están aprovechando de nosotros.
Yes, Mr. Lu.
Sí, señor Lu.
We can't listen to him.
No podemos escucharlo.
We've done market research.
Hemos realizado una investigación de mercado.
The best-selling products in Eastern Europe right now
Los productos más vendidos en Europa del Este en este momento
are clothes.
son ropa
Bed sheets and towels won't sell at all,
Las sábanas y toallas no se venden en absoluto.
or they would've sold them themselves.
o los habrían vendido ellos mismos.
If we take these goods,
Si tomamos estos bienes,
what would we do if they don't sell?
¿Qué haríamos si no venden?
We'll be stuck then.
Entonces nos quedaremos estancados.
What can we do?
¿Qué podemos hacer?
We're just not powerful enough.
Simplemente no somos lo suficientemente poderosos.
We might as well use this opportunity
Podríamos aprovechar esta oportunidad.
to build a good relationship with Director Jin.
para construir una buena relación con el Director Jin.
Although I hate him too.
Aunque yo también lo odio.
Let's leave it at that.
Dejémoslo así.
Is the director male or female?
¿El director es hombre o mujer?
Female.
Femenino.
She's very young, in her twenties.
Ella es muy joven, tiene veintitantos años.
Why don't you go then?
¿Por qué no vas entonces?
No, why?
No, ¿por qué?
You have to go. I'm counting on you.
Tienes que irte. Cuento contigo.
You should sing that…
Deberías cantar eso…
Lady White Snake for them.
Señora Serpiente Blanca para ellos.
Stop it.
Basta.
Enough.
Suficiente.
Sorry to keep you waiting.
Perdón por hacerte esperar.
Thank you for your trouble.
Gracias por las molestias.
Let me introduce you.
Déjame presentarte.
Hello.
Hola.
This is Professor Xiang, Xiang Beichuan.
Este es el profesor Xiang, Xiang Beichuan.
He teaches at a university.
Él enseña en una universidad.
Professor Xiang.
Profesor Xiang.
Hello.
Hola.
Please sit.
Por favor, siéntese.
Director Hu.
Director Hu.
We Shanghai people do business
Nosotros, los de Shanghai, hacemos negocios.
with honesty, not empty talk,
con honestidad, no con palabras vacías,
so there are some things
Así que hay algunas cosas
I need to tell you.
Necesito decírtelo.
This project is a good thing,
Este proyecto es algo bueno,
but you need to move quickly.
pero hay que actuar con rapidez.
Well...
Bien...
I can only say we'll do our best.
Sólo puedo decir que haremos lo mejor que podamos.
Yin,
Haciendo,
show them the agreement.
Muéstrales el acuerdo.
Thank you.
Gracias.
Yin
Haciendo
will be representing us
nos estará representando
in all dealings with you from now on.
en todos los tratos con usted a partir de ahora.
Yin was the top humanities student in our county's college entrance exams.
Yin fue el mejor estudiante de humanidades en los exámenes de ingreso a la universidad de nuestro condado.
His English is excellent.
Su inglés es excelente.
He can be your translator in the future.
Él puede ser tu traductor en el futuro.
How does that sound?
¿Cómo suena eso?
That's great.
Genial.
Perfect.
Perfecto.
So, Yin, right?
Entonces, Yin, ¿verdad?
You'll teach the workers English.
Enseñarás inglés a los trabajadores.
And Professor Xiang, standard Mandarin.
Y el profesor Xiang, mandarín estándar.
You two together make a powerful force.
Ustedes dos juntos forman una fuerza poderosa.
How great!
¡Qué genial!
Mr. Yin,
Sr. Yin,
in which year did you take the college entrance exams?
¿En qué año hiciste los exámenes de ingreso a la universidad?
Which university did you attend?
¿A qué universidad asististe?
A key university.
Una universidad clave.
Professor Xiang,
Profesor Xiang,
which university
¿Qué universidad?
do you
Tú
teach at?
¿enseñar en?
Tonghua Normal University.
Universidad Normal de Tonghua.
It's also a key university.
También es una universidad clave.
But I've recently taken unpaid leave.
Pero recientemente he tomado una licencia sin goce de sueldo.
Yes, he has
Sí, lo tiene.
specially taken time off
tomó tiempo libre especialmente
for our project.
para nuestro proyecto.
This is truly the best combination!
¡Esta es realmente la mejor combinación!
Great. Great!
¡Genial! ¡Genial!
Yeah.
Sí.
This works.
Esto funciona.
Director Jin is a bit shrewd,
El director Jin es un poco astuto,
making us buy his
Haciéndonos comprar su
pillowcases
fundas de almohada
and duvet covers
y fundas nórdicas
before he approves our sandwashed fabric,
Antes de aprobar nuestra tela lavada con arena,
but
pero
we got the sandwashed fabric after all.
Al final conseguimos la tela lavada con arena.
So, we don't lose. We can actually make a profit.
Así que no perdemos. Podemos obtener ganancias.
Whose idea was this?
¿De quién fue esta idea?
It was my idea.
Fue mi idea.
I even told Ye
Incluso le dije a Ye
that we should take this opportunity
que deberíamos aprovechar esta oportunidad
to build a good relationship with Director Jin.
para construir una buena relación con el Director Jin.
See? That's why you're the boss.
¿Ves? Por eso eres el jefe.
Smart thinking.
Pensamiento inteligente.
This kills two birds with one stone.
Esto mata dos pájaros de un tiro.
Come on, take a look.
Vamos, echa un vistazo.
What's that smell?
¿Qué es ese olor?
It's like green onions
Es como cebollas verdes
wrapped in dead rat skin and dipped in sauce.
envuelto en piel de rata muerta y sumergido en salsa.
Fishy, stinky, spicy, and rancid.
A pescado, apestoso, picante y rancio.
Breathe in a bit more and you'll get pneumonia.
Inhala un poco más y tendrás neumonía.
[Shanghai Meijia Textile Company Supply Order Form]
[ Formulario de pedido de suministro de la Compañía Textil Shanghai Meijia ]
1980?
¿1980?
Look at this.
Mira esto.
The stock has been sitting for over a decade.
Las acciones han permanecido estancadas durante más de una década.
We can't sell it at all.
No podemos venderlo en absoluto.
He's really something!
¡Él es realmente algo!
We got the sandwashed fabric
Conseguimos la tela lavada con arena.
but ended up with a pile of junk.
pero terminó con un montón de basura.
Whose idea was this?
¿De quién fue esta idea?
Must be yours, Ye Xining.
Debe ser tuyo, Ye Xining.
You must have suggested it,
Debes haberlo sugerido,
and he was like, "Ye, this is great."
Y él dijo: "Sí, esto es genial".
Can you please stop talking?
¿Puedes dejar de hablar por favor?
What do you mean stop talking?
¿Qué quieres decir con dejar de hablar?
You're such a sycophant.
Eres un gran adulador.
Ask Mr. Lu.
Pregúntele al señor Sun.
Wasn't I trying to stop you?
¿No estaba tratando de detenerte?
Mr. Lu, say something.
Señor Lu, diga algo.
This isn't Ye's fault.
Esto no es culpa de Ye.
It was my decision.
Fue mi decisión.
I'm sorry.
Lo lamento.
I've caused you trouble.
Te he causado problemas.
What should we do now?
¿Qué debemos hacer ahora?
What else can we do? Now you're asking.
¿Qué más podemos hacer? Ahora te lo preguntas.
Who was so eager to take it on? "Me! Me!"
¿Quién estaba tan ansioso por asumirlo? "¡Yo! ¡Yo!"
When things go wrong, you don't know what to do.
Cuando las cosas van mal, no sabes qué hacer.
If you're so capable, solve it yourself.
Si eres tan capaz, resuélvelo tú mismo.
Solve it all.
Resolverlo todo
[Shanghai Textile Industry Bureau]
[Oficina de la Industria Textil de Shanghai]
Come in.
Adelante.
Director Jin.
Director Jin.
Ah, Ye.
Oh sí.
Come, have a seat.
Ven, toma asiento.
What did Lu say?
¿Qué dijo Lu?
Mr. Lu said our company is too small
El Sr. Lu dijo que nuestra empresa es demasiado pequeña.
to handle such a large order.
Para manejar un pedido tan grande.
He's wondering if we could just take a small portion of it.
Se pregunta si podríamos tomar solo una pequeña porción.
That batch of goods is in high demand.
Ese lote de productos tiene una gran demanda.
You came from our department.
Usted viene de nuestro departamento.
That's why I gave this order to your company.
Por eso le di esta orden a su empresa.
You don't want it?
¿No lo quieres?
Fine.
Bien.
We want it. I never said we didn't.
Lo queremos. Nunca dije que no.
If you do, then take it.
Si es así, tómalo.
I have a meeting.
Tengo una reunión.
Director Jin.
Director Jin.
I have Huang Yahui's diary here.
Tengo el diario de Huang Yahui aquí.
Have you seen it?
¿Lo has visto?
What does Huang Yahui's diary have to do with me?
¿Qué tiene que ver el diario de Huang Yahui conmigo?
Turns out you two have been together for three years.
Resulta que ustedes dos han estado juntos durante tres años.
Don't you have a wife?
¿No tienes esposa?
She also said
Ella también dijo
the reason she fell in love with
La razón por la que se enamoró de
a playboy like Shang Yunfei…
un playboy como Shang Yunfei...
was because she was hurt by you.
Fue porque la lastimaste.
Let me see it.
Déjame verlo.
Why don't we go to the bureau chief's office next door?
¿Por qué no vamos a la oficina del jefe de la oficina de al lado?
You can read it with him.
Puedes leerlo con él.
Fine.
Bien.
You've learned how the game is played.
Has aprendido cómo se juega el juego.
I understand.
Entiendo.
Don't worry about the towels and sheets anymore.
No te preocupes más por las toallas y sábanas.
As for the shirt fabric...
En cuanto a la tela de la camisa...
I'll tell Mr. Chen to sell it to you at cost.
Le diré al Sr. Chen que te lo venda al precio de costo.
Is that good enough?
¿Es eso suficientemente bueno?
Thank you, Director Jin.
Gracias, Director Jin.
If there's nothing else, I'll be leaving now.
Si no hay nada más, me voy ahora mismo.
Please continue with your work.
Por favor, continúe con su trabajo.
Hello.
Hola.
Aren't you the one...
¿No eres tú el indicado...?
We just met.
Nos acabamos de conocer.
You've got the wrong person.
Estás con la persona equivocada.
The other day I asked you
El otro día te pregunté
which university you got into.
¿En qué universidad entraste?
My name is...
Mi nombre es...
Xiang Beichuan. Do you remember me?
Xiang Beichuan. ¿Me recuerdas?
You've got the wrong person.
Estás con la persona equivocada.
Yin, where are you going?
Yin, ¿a dónde vas?
Excuse me.
Disculpe.
Are you his coworker?
¿Eres su compañero de trabajo?
Who are you?
¿Quién eres?
I just want to know
Solo quiero saber
what your relationship with him is.
¿Cuál es tu relación con él?
Who are you?
¿Quién eres?
I barely know him.
Apenas lo conozco.
We just met.
Nos acabamos de conocer.
Who are you?
¿Quién eres?
My name is Xiang Beichuan.
Mi nombre es Xiang Beichuan.
We're from the same county.
Somos del mismo condado.
Isn't he the top scorer in your county's college entrance exam?
¿No es él el que obtuvo la puntuación más alta en el examen de ingreso a la universidad de su condado?
If he's the top scorer,
Si es el máximo goleador,
then I'm the President of the U.S.
Entonces soy el presidente de los Estados Unidos.
Sorry. I might've got the wrong person.
Lo siento. Puede que me haya equivocado de persona.
Sir, a piece of newspaper.
Señor, un trozo de periódico.
Okay.
Bueno.
Hello, ma'am.
Hola señora.
Excuse me,
Disculpe,
where does Yu Dongjun live?
¿Dónde vive Yu Dongjun?
Ma'am, may I ask
Señora, ¿puedo preguntar?
where Yu Dongjun's home is?
¿Dónde está la casa de Yu Dongjun?
It's right here.
Esta justo aquí.
Are you Yu Dongjun?
¿Eres Yu Dongjun?
Yes, that's me.
Sí, ese soy yo.
Could you come out for a moment?
¿Podrías salir un momento?
What's it about?
¿De qué se trata?
Did you write this for the newspaper?
¿Escribiste esto para el periódico?
Why did you do this?
¿Por qué hiciste esto?
Dad.
Papá.
You're back.
Estás de vuelta.
You're living with my mom.
Vives con mi mamá.
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
My dad told me to tell Jiang Jiuling
Mi papá me dijo que le dijera a Jiang Jiuling.
that she has no shame.
que no tiene vergüenza.
Why did you do this?
¿Por qué hiciste esto?
Go inside first.
Entra primero.
Do you know how much this affects me?
¿Sabes cuánto me afecta esto?
Making something out of nothing!
¡Haciendo algo de la nada!
What do you call this?
¿Cómo se llama esto?
It's called spreading rumors!
¡Se llama difundir rumores!
Do you have any evidence?
¿Tienes alguna evidencia?
I'm talking to you!
¡Estoy hablando contigo!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
See for yourself.
Vea usted mismo.
The newspaper told me
El periódico me lo dijo.
it was written by your husband.
Fue escrito por tu marido.
You wrote this?
¿Tu escribiste esto?
I didn't.
No lo hice.
It wasn't him.
No era él.
Do you have proof?
¿Tienes pruebas?
That's right.
Así es.
You're spreading rumors and defaming me.
Estás difundiendo rumores y difamándome.
I'm going to sue you!
¡Te voy a demandar!
Sue me?
Sue me?
Let me tell you.
Déjame contarte.
I'm being nice by not suing you!
¡Estoy siendo amable al no demandarte!
He knows what he did!
¡Él sabe lo que hizo!
Ask him yourself.
Pregúntele usted mismo.
Hua, you go out now.
Hua, sal ahora.
Are you crazy, Yu Dongjun?
¿Estás loco, Yu Dongjun?
What grudge does she have against you?
¿Qué rencor tiene ella contra ti?
Why did you slander her?
¿Por qué la calumniaste?
I wasn't trying to target Ye.
No estaba tratando de atacar a Ye.
I just can't stand that guy, Lu.
Simplemente no puedo soportar a ese tipo, Lu.
I wanted to curse him, make him feel sick,
Quería maldecirlo, hacerlo sentir enfermo,
and ruin his reputation!
¡y arruinar su reputación!
If I don't vent this anger,
Si no desahogo esta ira,
I'll suffocate.
Me asfixiaré.
I'm a man!
¡Soy un hombre!
Do I have money? No!
¿Tengo dinero? ¡No!
As for my house, it's just a few square meters!
En cuanto a mi casa, ¡sólo tiene unos pocos metros cuadrados!
What's wrong with me cursing rich people?
¿Qué hay de malo en que maldiga a la gente rica?
I just need to vent!
¡Solo necesito desahogarme!
I earn honest money through hard work.
Gano dinero honesto a través del trabajo duro.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
I don't care if you die!
¡No me importa si mueres!
If you act like this in public,
Si actúas así en público,
how are my son and I supposed to live?
¿Cómo se supone que viviremos mi hijo y yo?
How can we face others?
¿Cómo podemos enfrentar a los demás?
You work overtime every day
Trabajas horas extras todos los días
and even stay at the company every night.
e incluso quedarse en la empresa todas las noches.
Who knows what you're really doing?
¿Quién sabe lo que estás haciendo realmente?
Were you shopping at the newly opened Pacific Department Store
¿Estuviste de compras en la recién inaugurada tienda departamental Pacific?
with that Lu a few days ago?
¿Con eso de Lu hace unos días?
Let me tell you,
Déjame decirte,
my cousin happened to be there that day.
Mi primo estaba allí ese día.
He saw Lu holding your hand!
¡Vio a Lu sosteniendo tu mano!
Lu holding my hand?
¿Lu tomando mi mano?
Don't make false accusations.
No hagas acusaciones falsas.
I'm telling you, Yu Dongjun.
Te lo digo, Yu Dongjun.
We can't live together anymore.
Ya no podemos vivir juntos.
Mr. Lu and I are relatives!
¡El señor Lu y yo somos parientes!
He's my factory director!
¡Él es mi director de fábrica!
Isn't it normal for us to look at fabrics together?
¿No es normal que miremos telas juntos?
Explain yourself!
¡Explícate!
That Lu has a wife and kids too.
Que Lu también tiene esposa e hijos.
Why is he always with you?
¿Por qué está siempre contigo?
You're convinced we have that kind of relationship, right?
Estás convencido de que tenemos ese tipo de relación, ¿verdad?
Fine. We can't be together anymore.
Está bien. Ya no podemos estar juntos.
We're over, Yu Dongjun!
¡Se acabó, Yu Dongjun!
I've had enough!
¡Ya he tenido suficiente!
Don't go!
¡No te vayas!
What?
¿Qué?
Explain yourself before you go!
¡Explícate antes de ir!
Get lost!
¡Piérdase!
Don't go!
¡No te vayas!
Mom!
¡Mamá!
Come back!
¡Regresar!
My mom told me to give you this.
Mi mamá me dijo que te diera esto.
It's compensation for your emotional distress.
Es una compensación por tu angustia emocional.
This is the money my mom earned from her stall today.
Este es el dinero que mi mamá ganó en su puesto hoy.
It's all here.
Todo está aquí.
I don't want your money.
No quiero tu dinero.
Take it back.
Llévatelo de vuelta.
What do you want to do then?
¿Qué quieres hacer entonces?
I don't want anything.
No quiero nada
Why did your dad do that?
¿Por qué tu papá hizo eso?
Because we're poor.
Porque somos pobres.
My dad wasn't like this before.
Mi papá no era así antes.
Do you think
¿Crees?
Jiuling will be angry with you?
¿Jiuling se enojará contigo?
I don't know whether I should be angry with her
No sé si debería estar enojado con ella.
or feel sorry for her.
o sentir pena por ella.
I think she'd rather have you hate her
Creo que preferiría que la odiaras.
than have you pity her.
Entonces, ¿por qué no tienes compasión de ella?
Yes.
Sí.
Jiuling is a proud person,
Jiuling es una persona orgullosa,
but does that mean I should be slandered?
¿Pero eso significa que yo debería ser calumniado?
Of course not.
Por supuesto que no.
But you won't mind.
Pero no te importará.
Because no one will believe the rumors.
Porque nadie creerá los rumores.
You can't represent everyone.
No puedes representar a todos
You're a nerd.
Eres un nerd.
I'll tell you one last time.
Te lo contaré una última vez.
I'm not a nerd.
No soy un nerd
I understand you.
Te entiendo.
I will always be on your side.
Siempre estaré a tu lado.
Close your eyes.
Cierra los ojos.
Why?
¿Por qué?
Just do what I tell you to do.
Simplemente haz lo que te digo que hagas.
I didn't warn you.
No te advertí.
You're…
Estás…
not upset, are you?
¿No estás molesto, verdad?
If keeping my eyes closed like this
Si mantengo mis ojos cerrados así
means you'll keep kissing me,
significa que seguirás besándome,
that would be nice.
Eso estaría bien.
Alright.
Está bien.
Then, keep them closed.
Luego mantenlos cerrados.
Don't open them.
No los abras
Ye Xining.
Ye Xining.
Um...
Uno...
You just kissed me.
Acabas de besarme.
If we follow
Si seguimos
the natural
lo natural
progression of things,
progresión de las cosas,
then next,
Luego, a continuación,
shouldn't we...
¿No deberíamos...?
I didn't expect
No me lo esperaba
you to be so naughty.
que seas tan travieso
I-I mean...
Quiero decir...
Shouldn't we
¿No deberíamos?
go out for a meal?
¿Salir a comer?
Rascals aren't scary.
Los sinvergüenzas no dan miedo.
What's scary is
Lo que da miedo es
an educated rascal.
Un sinvergüenza educado.
When you kissed me just now,
Cuando me besaste hace un momento,
my eyes were closed.
Mis ojos estaban cerrados.
What?
¿Qué?
You want another kiss
Quieres otro beso
with your eyes open?
¿con los ojos abiertos?
Eyes are the windows to the soul, you know.
Los ojos son las ventanas del alma, ¿sabes?
You should sue Yu Dongjun!
¡Deberías demandar a Yu Dongjun!
Sue him!
¡Demándelo!
Wrong way!
¡Camino equivocado!
Sorry. Sorry.
Lo siento. Lo siento.